---
title: 2019 年的思考总结
date: 2019-12-30 21:32:09
top: top
cover: false
password:
toc: true
mathjax: false
summary: 闲来无事，随便写写。
tags:
  - 总结
categories:
  - 总结
---

<div align="middle">
<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=411214279&auto=1&height=66"></iframe>
</div>

闲来无事，随便写写......

# 自我介绍

首先依照国际惯例来个自我介绍，我叫 linfeng，参加工作两年多。来掘金一年多了，刚开始的时候觉得这平台不错，文章质量过硬，而且人气很高；经常在搜索引擎搜素不到的知识点，在掘金能够找到对应的博客。
再来讲讲我的工作，作为一个前端，我的技术栈是 vue、css3 、canvas、gis、react-native 以及会点 react。

# 2019 年成长之路

> 2019 年对于整个互联网行业来说是十分坎坷的一年，从年头开始整个行业就被各种的倒闭、欠薪以及裁员等负面消息所笼盖，被称之为互联网寒冬。

作为一名小前端，为了不被寒冬冻僵，2019 年我在努力地为自己穿上防寒外套。做了下面几个方面进行了学习和研究：

# React-Native()

从 2019 年 9 月份开始到现在,断断续续做了几个月。我们做的是一款环保类型的内部使用 APP,主要检测业务空气、水环境等等业务,说到这里不得不说下 RN 的优劣:

## RN 的优势

- 调试方便
  ipa 安装好之后，就不需要频繁编译了，只需要 reload 一下，把 js 代码从云服务器下载下来就可以呈现改变代码后的效果。而且 RN 支持 hotReload，在调试界面的时候非常方便，修改代码之后保存，界面就自动跟着变化，这一点在调试的时候实在很爽，不过有时候有点慢，需要 reload。chrome 在线调试也挺不错，可以打断点，看日志。虽然没有 xcode 或者 Android Studio 那么浑然一体，但是作为脚本语言的调试工具，也是很厉害了。

- css-layout 布局
  这对于前端程序员来说，降低了不少学习成本，也大大减少了代码量。但是对于 iOS 或者安卓开发者来说，刚开始接触的时候，得接受一些思想上的转变。

- 跨平台
  大多数代码，只需要写一套，安卓和 iOS 就都可以运行了，游戏逻辑和数据。界面上一部分有一些平台区分，毕竟是从 react 包装上来的。刚开始学 iOS 的时候，就想象着，要是有一种跨平台的开发形式就很 6 了，没想到过了几年就有了。跨平台理论上是可以减少开发成本的，减少开发人员数量，但是实际效果并不然，后面说。

- 热更新
  这可能也是大多数公司选择使用 RN 的主要原因。频繁的 app 升级会让用户很烦，而且苹果的审核真是很麻烦。现在很多大型 app 都使用了 RN，毕竟繁多的业务迭代，每次都通过 APP 审核，也算是噩梦啊。

## RN 的不完善

容我吐槽一下，不完善的地方实在太多了，和原生开发体验来比，堪称天壤之别。RN 现在的最新版本是 0.46，我们工程中用的是 0.42，毕竟还没上 1.0 呢。
去掉主观情感，下面列举一下部分不完善的点：

- 开发体验一般。
  虽然 js 语法很灵活，但毕竟是脚本语言，调试起来还是不方便，不好查错。我们用的表现较好的 vscode 编辑器，就这都感觉各种跳转很不方便，动不动就得全局搜索，可能是 xcode 用习惯了吧。脚本语言的编写也会慢慢习惯吧。

- 文档很粗略
  官网上的文档，就只是简单介绍用法和各个控件的属性，对细节的描述很少。当你遇到难解决的问题或者踩到坑了，上面基本找不到答案。

- 两个平台还没有完全统一
  很多控件都是 iOS 专属，或者安卓专属。还有同一些控件，在不同平台上表现差异很大。

- 控件不完善
  这个其实挺多的，最基本的 ListView，功能缺失，坑很多。Text 不支持富文本，动画，手势，ScrollView 等等等等。不能一一列举。作为聊天软件，富文本功能必须实现啊，用于 emoji 表情和文字的混合显示。被迫自己搞了一套实现方案，现在还有点小 bug。具体实现方案参考http://blog.csdn.net/gang544043963/article/details/70245850

- 升级 RN 版本需要大动干戈
  近期我们做了一次 RN 版本升级，从原来的 0.42 升到最近的 0.50。真的挺麻烦。新版把 PropTyps 从 React 中移了出来，那么之前的引用方式就得变，所有的文件挨个查。之前使用的第三方库，有和 PropTyps 相关的，都得一一更新。之前很多界面布局的时候，在 image 上放置了一些其他控件，升级后会报错，然后一一调整。

- 要做出优质 app 需要花费大量人力和时间去打磨
  跨平台，其实并没有减少开发成本，原来我们安卓和 iOS 各三个人，每次迭代都是有序进行。然而换了 RN 之后，6 个人全上，做的累的啊，迭代慢，bug 多。


# React ( ps:平时工作不用,闲暇研究... )

前端三大主流框架:React、Vue、Angular。

### 一、vue.js

- 优点：更轻量，单页面，简单易学

- 缺点：不支持 IE8

### 二、Angular

- 优点：模块化功能强大、自定义 directive 非常灵活、双向数据绑定，依赖注入

- 缺点：比较笨重，学习成本高，不兼容 IE6/7

### 三、react

- 优点：速度快、跨浏览器兼容、单向数据流、兼容性好

- 缺点：并不是一个完整的框架，需要加上 ReactRouter 和 Flux 才能完成。


# 陆续更新中...

# 2020 展望
